Datenübertragung funktioniert über einen USB-Port mit der Serial Schnittstelle.
Im Arduino werden daten mit Serial.read() oder Serial.print() ausgegeben.
Im PC mit dem pyserial modul. pip install pyserial.
Tutorial: https://create.arduino.cc/projecthub/ansh2919/serial-communication-between-python-and-arduino-e7cce0

Auf Python Seite liest ein Thread die ganze zeit die eintreffenden Daten und schreibt sie in eine Queue/Buffer.
Auf anderen Threads, z.B. auf den der GUI können Daten zum Arduino geschickt werden. Z.B. welche Threashhold für den Filter gewollt ist.
Man muss den Port vom Arduino angeben. Sollte mit der GUI gut machbar sein:
https://stackoverflow.com/questions/24214643/python-to-automatically-select-serial-ports-for-arduino